Anaminese - Entrevista de médico para saber o que você ta sentindo.

Programação Orientada a Objeto - Construindo as Classes Entidades e definindo Métodos.

Quando é definido um atributo ou método como estático, a característica passa a ser determinada pela classe, não pelo objeto.

Quando usamos um "this", é para se referir ao escopo incluido na classe, é uma boa prática para evitar ambiguidades

Termos: ASSINATURA DO MÉTODO

. Composto pelo nome e conjunto de parâmetros e seus tipos;

. Não inclui o tipo de retorno;

. Utilizado pelo sistema para orientar as chamadas de funções;

. Cada assinatura de um método na classe deve ser único;

. Mas se possuirmos métodos com parâmetros diferentes eles podem ter o mesmo nome;

Termos: SOBRECARGA/OBERLOADING

. Usado para descrever métodos que possuem o mesmo nome com diferentes parâmetros;

. Métodos que são especificados com o mesmo nome, devem prover variações da mesma funcionalidade;

. No exemplo, um método retorna um Customer, enquanto o outro retorna uma coleção de consumidores List<Customers>;

. Utilizamos Void quando não houver nada para retornar.

Termos: CONTRACT

. As especificações dos modificadores de acesso definem o contrato da classe. Quais atributos e métodos estarão visíveis, para quem e em que nível de acesso.

Termos: Construtores

. Um tipo especial de método com o mesmo nome da classe;

. Geralmente definidos no primeiro parágrafo da classe;

. É o método executado quando um objeto do tipo da classe é criado;

. Um método construtor sem parâmetros é definido como construtor padrão (default constructor);

. Podemos fazer a sobrecarga (overloading) de construtores;


SEPARAÇÃO DE RESPONSABILIDADES.

. Mantenha suas classes focadas mantendo as responsabilidades bem definidas;

. Imagine uma empres em que o Presidente é responsável por tudo. Isto não é uma boa idéia, conforme o negócio cresce ele precisará delegar responsabildiades para outras pessoas;

. O mesmo ocorre com nossa aplicação, conforme ela cresce, fica difícil de mantê-la se as responsabilidades não estiverem bem definidas;

Minimizar o acoplamento:

Acoplamento é o grau de dependência de uma classe para com outras ou com recursos externos;

Quando

Maximizar Coesão

. É uma medida de quão relacionado tudo na classe é ao propósito da classe;

. Se houverem métodos ou atributos que não são relacionados ao propósito da classe eles devem ser movidos para outra classe;

. Por exemplo, o endereço de entrega. Ele possui muitos atributos e informações que não são especificamente do pedido, nem do consumidor, mas do endereço em sua essência;

. Assim, poderíamos mover a especificação de endereço para uma classe definida para ela;

Bordões:
. YAGNI - You Aren't Gonna Need It
 . Não adicione código em suas classes até que eles sejam realmente necessários;

. KISS - Keep It Simple, Stupid!
 . Mantenha as coisas simples. Se está complicado provavelmente está errado;

. DRY - Don't Repeat Yourself
 . Escreva classes e métodos de modo que eles possam ser reaproveitados; 

PADRÃO DE REPOSITÓRIO

Pesquise:
Padrão CQRS
Commands and Queries

Se tem o nome da classe, é o método construtor.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2 Formas de estrututar dados em arquivos...

1 - Estrutura Delimitado

Separar texto por delimitadores, por exemplo, ponto e vírgula (;), vírgula (,)...

2 - Tamanho Fixo

Por exemplo, boleto bancário:
00190.45285 72568.633605 00002.217115 7 59420000070868

001 - Código do banco
90.45285 72568.6 - Nosso número
3360 - Agência
00002.217 - Código Cedente
00000000070868 - Valor Documento


Grids Bootstrap (container)

100% por padrão = 12 col 

Atividade:

Faça o update, agora vai ser tipo um lapis no qual vc irá poder editar as informações.

